---
title: "Splinter Cell Превью"
description: "«Гра має чудовий графічний движок, здатний до динамічного освітлення, а також круті інфрачервоні ефекти окулярів Фішера. Вийшовши у 2005 році, Splinter Cell: Chaos Theory стане однією з найкращих ігор за версією N-Gage». -- GameDaily"
---

Попередній огляд Splinter Cell: Chaos Theory

Багато хто з вас уже знає, що Сем Фішер з’явиться на консолях наступного року. Але він також з’явиться і на N-Gage!

Що цікавого:

Якщо ви давно мріяли про шпигунську пригоду на вашому N-Gage, Nokia та розробник Gameloft готові вразити вас грою Splinter Cell: Chaos Theory. Зберігаючи багато функцій, знайомих за консольною версією гри, цей повністю тривимірний стелс-екшен ставить вас у роль Сема Фішера, який має зупинити загрозу інформаційної війни. Непомітно пробирайтеся в небезпечні локації та знищуйте ворогів із тіні, використовуючи високотехнологічну зброю Фішера. Підвішуйтеся на перекладинах, спостерігайте з висоти пташиного польоту за допомогою "липких" камер або підкрадайтеся до охоронця і перерізайте йому горло! Гра має потужний графічний рушій із можливістю динамічного освітлення, а також класні ефекти інфрачервоних окулярів Фішера. Вихід у 2005 році, Splinter Cell: Chaos Theory стане однією з найяскравіших ігор для N-Gage.

Детальний огляд:

Останнього разу, коли ми бачили Сема Фішера на N-Gage, він рятував світ і знищував ворожих охоронців у 2D платформері, який, хоча й був непоганим, не дотягував до пригод на Xbox. Враховуючи обмеження N-Gage, я очікував, що Nokia зробить те ж саме зі Splinter Cell: Chaos Theory, але розробник Gameloft цього разу зробив все по-іншому. Продовження однієї з найкращих ігор для N-Gage перейшло до повноцінного тривимірного формату і, ймовірно, стане однією з флагманських ігор платформи.

Chaos Theory розгортається у 2008 році, коли інформаційна війна є однією з головних загроз для вільного світу, тому Сема Фішера відправляють зірвати плани найзліших розумів планети. Його пригоди, на відміну від попередніх ігор, відбуватимуться в більш екзотичних місцях, включаючи Японію та Корею, тож гра матиме свіжий вигляд, який розробники чудово передали на N-Gage. По суті, версія гри для Nokia є практично дзеркальним відображенням консольної версії. Хоча вона й не така красива, вона все одно виглядає достойно, а 3D-рушій здатен на деякі вражаючі речі, зокрема на плавний ігровий процес.

Якщо вас жахає думка про тривимірні ігри на N-Gage, не хвилюйтеся, оскільки гра виглядає, як PSOne на високій роздільній здатності, що досить вражаюче для цієї платформи. Gameloft вдалося додати чимало ефектів, включаючи динамічне освітлення та можливість бачити крізь інфрачервоні окуляри Сема. Це справжнє видовище, і я сподіваюся, що це започаткує нову хвилю якісних тривимірних ігор на системі Nokia.

Щодо ігрового процесу, мене порадувало, що у Фішера є багато з його найвідоміших маневрів і спорядження. Він може знищувати ворогів зі свого пістолета або гвинтівки, а також підкрадатися до ворогів і хапати їх, після чого у вас буде вибір: використовувати їх як людський щит або перерізати їм горло. Анімація різання добре пророблена, і загалом інші його рухи також виконані на високому рівні. Ви можете підкрадатися вздовж стін, ховати тіла в тіні та висіти на перекладинах. Висівши на перекладині, ви можете знищувати ворогів одним із двох способів, обидва з яких включають використання пістолета: ви можете висіти на одній руці і стріляти по них, або, якщо хочете діяти хитріше, висіти догори ногами і вистрілити їм у голову. Окрім цього, Фішер також може ламати двері, що є дуже корисною функцією, оскільки, якщо за дверима є охоронець, це призводить до швидкого нокауту. Звичайно, якщо ви хочете бути трохи обережнішими, ви можете вибрати зламування замків.

Однокористувацька гра займе у вас чимало часу, оскільки Nokia повідомила мене, що версія Chaos Theory для N-Gage за обсягом така ж велика, як і консольна, але, окрім кампанії, тут також є багатокористувацькі режими, щоб не дати вам занудьгувати. У грі буде режим Spies Vs Spies і кооперативна гра. Нарешті, для тих, хто любить хвалитися високими результатами, ви зможете завантажувати їх під час підключення до N-Gage Arena.

Наша зустріч затягнулася, тому я не встиг пограти у Chaos Theory, але те, що показала мені Nokia, викликало в мене великий інтерес до цієї гри. Вона має більшість, якщо не всі, особливості консольної версії і виглядає приголомшливо, тож, якщо ви шукаєте найкращу гру для своєї N-Gage, обов’язково придбайте Splinter Cell Chaos Theory, коли вона вийде разом із версією для Xbox у березні 2005 року."

by Chris Buffa


/mailto:mailbag@gamedaily.com