---
title: "Nokia N-Gage через 20 років: мобільна ігрова революція, яка не відбулася"
description: "«Це телефон? Це портативна консоль? Чи вона приречена стати сміттям через свою жахливість? Однозначно хоча б один з цих варіантів. -- Stuff TV"
screenshot: "/n-gage/articles/colin_banner.jpg"
autor: Craig Grannell
autor-link: "https://x.com/intent/follow?screen_name=craiggrannell"
source-link: "https://www.stuff.tv/features/nokia-n-gage-at-20-the-mobile-gaming-revolution-that-wasnt/"
---

Сьогодні мільйони людей грають у ігри на своїх телефонах. Nokia N-Gage бачила, куди все рухається 20 років тому, але не знала, як найкраще туди дістатися.

Що це за жах? Мутант, породжений Nokia 3310 та Game Boy Advance?

Це те, чого прагнула Nokia, можливо, без частини про «мутанта». У той час багато людей носили з собою телефон і Game Boy Advance; Nokia вирішила, що об'єднавши ці два пристрої, вона завоює ринок. На папері все виглядало перспективно. N-Gage мала яскравий підсвічений дисплей, підтримку онлайн-мультиплеєра, достатньо кнопок для шанувальників Street Fighter II, і потужність для запуску ігор, які (якщо трохи примружитися) виглядали, як ігри для PlayStation. Великі видавці також стали в чергу, щоб підтримати її.

Насправді, це звучить чудово. Відмінна робота, Nokia. Що могло піти не так?

Все інше. Nokia зрозуміла важливість ігор на мобільних пристроях, але не зрозуміла, як створити пристрій, на якому люди хотіли б грати. N-Gage страждала від затримок завантаження і могла розрядити батарею всього за кілька годин гри — не дуже зручно, враховуючи, що це також був ваш телефон. Ця графіка виглядала чудово, поки не починалися рухи. Кнопки були жорсткими. Але найгірше те, що для того, щоб поміняти гру, потрібно було зняти кришку та батарею, щоб дістатися до слота для MMC, а потім перезавантажити телефон. Не надто весело в переповненому поїзді.

Починаю розуміти, чому зараз я не граю в ігри AAA на своєму N-Gage 15.

Ситуація погіршилася. Репутація Nokia була ще більше зіпсована після визнання, що дані про продажі ґрунтувалися на кількості пристроїв, відвантажених до ритейлерів, а не проданих фактично. Коли все вщухло, N-Gage офіційно підтвердили як провал. Nokia спробувала випустити N-Gage QD, менший пристрій з більш зручним слотом для MMC, але було вже пізно. Бренд N-Gage був поглинутий іншими телефонами Nokia, перш ніж остаточно зник у 2009 році. Пізніше Фінляндія взяла реванш у світі мобільних ігор, запустивши на нас усіх Angry Birds.