---
title: "Habbo Islands (знайдена версія скасованої гри для N-Gage; 2005)"
description: "Habbo Islands — це скасована гра для Nokia N-Gage, яка мала вийти в 2005 році. -- Lostmediawiki"
---

Розроблена компанією Sulake Incorporation для ринку мобільних ігор, гра мала стати доповненням до їхньої іншої мобільної гри Habbo Dreams, запущеної для телефонів Sony Ericsson у 2004 році. Habbo Islands планувалася як одиночна гра, де гравці могли досліджувати острів, розширюючи всесвіт Habbo Hotel.

Сюжет

Події гри відбуваються на острові в південній півкулі світу Habbo. Гравці могли обирати між двома персонажами — Каогалі та Мокомі, які були місцевими жителями острова. Гра включала двадцять місій, серед яких догляд за тваринами, пошук скарбів та будівництво споруд. Також обіцяли функцію обміну повідомленнями з іншими гравцями у Habbo Hotel.

Історія розробки та скасування

У вересні 2004 року компанія Sulake запустила Habbo Hotel у США, після чого популярність гри зросла. У жовтні 2005 року було оголошено про створення спін-офф гри Habbo Islands для платформи Nokia N-Gage з планами випустити її в другій половині 2006 року. Однак, через обмежені технічні можливості та загальний провал платформи N-Gage, гра була тихо скасована. Прототип гри був показаний на виставці E3 2006.

За деякими даними, гра була майже завершена — на 90-100%. Усього для тестування було створено близько 50-150 копій гри. Відомо, що деякі екземпляри зберігаються у Сампо Кар'ялайнена та Пасі Ілоли.

Доступність

Копія Habbo Islands, яка використовувалася для демо на E3, з'явилася 1 січня 2014 року. Її придбав користувач YouTube під ніком Reiju, який і виклав гру в інтернет, однак копія була захищена і не запускалася на стандартних пристроях Nokia N-Gage. 17 листопада 2020 року користувач mupf зламав захист, і гра стала доступною для всіх N-Gage.

https://lostmediawiki.com/Habbo_Islands_(found_build_of_cancelled_N-Gage_game;_2005)


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/mr92QxZz0dE?si=OBqszKd2uEEQ_9Id" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>