---
title: "Best FileMan v1.03"
screenshot: "/n-gage/utilities/almalert.jpg"
download-link: ""
alt-download-link: "/n-gage/utilities/almalert_1_00.sis"
quote: |
    Розробник: [Nokia, BodyZ](https://www.smartphoneware.com)\
    Версія: 1.4.5\
    Контейнер: .sis\
    Сумісність: S60 1st.
---

Python для S60 версії 1.4.5 для Symbian 6.1 (S60v1). Скомпільовано з вихідних кодів хлопцем з В'єтнаму під ніком Vokhanhyen. Його оригінальний пакет містить одразу Python, Script Shell і величезний пакет модулів в одному .sis файлі. Тому я вирішив розділити його пакет на три частини, як в офіційних релізах.

Я розділив його з кількох причин:

1. Не всім потрібен Script Shell або авторські модулі. Цей Python працює і з модульпаком від Atrant, який значно менший за розміром, але працює так само.
2. На Symbian 6.1 (S60v1) не можна встановити пакет, якщо розмір файлів перевищує вільну пам'ять на диску C:/, навіть якщо встановлювати його на карту пам'яті. Для встановлення авторського пакета потрібно 2.7 Мб вільної пам'яті телефону, що може бути проблемою, наприклад, на Nokia N-Gage, де загальна пам'ять становить лише 4 Мб. Тому встановлення всіх частин окремо може бути вирішенням у такій ситуації.

На Nokia N-Gage Classic я зміг запустити за допомогою цього Python:

Mp3TagEditor v2.8.6
Pro_UID v0.05
RSCEditor v0.91
SISBOOM v3.0
vBagX_S60v1_keygen
zntxhan v2.05 від SAT31
NameOK v1.4
Більше не пробував, тому що мені був потрібен тільки SISBOOM.

Про файл Python_S60v1_modules_upgrade.SIS
Товариш Sneil надіслав мені кілька збірок Python від хлопців з Індонезії. Сам Python там такий самий, як у релізі від Vokhanhyen, але є додаткові модулі, а деякі були змінені. Тому я створив патч для модульпака, який додає всі ці зміни. Він встановлюється як оновлення для модульпака. У Диспетчері нічого нового не з'явиться, але при видаленні модульпака додаткові модулі також видаляться (SISUPGRADE).

Особисто я не помітив жодних змін у роботі програм. Що не працювало — так і не працює. Що працювало — продовжує працювати. Можливо, з цими модулями вдасться запустити більше програм."