---
title: "DEdit v.0.76 R12"
screenshot: "/n-gage/programs/main.png"
download-link: "https://jbak.ru/download.php?fn=_test_/dedit/dedit6_0.76_r12.zip"
alt-download-link: "/n-gage/programs/dedit6_0.76_r12.zip"
file-size: "145 kB"
quote: |
    Розробник: [JBAK](https://jbak.ru)\
    Версія: 0.76 R12\
    Контейнер: .sis\
    Сумісність: S60 1st і 2nd ed.
---

По-перше, це перший у світі справжньо багатозадачний застосунок для Series 60, що, до речі, дуже не до вподоби різним комерційним таск-менеджерам. Тобто можна відкрити скільки завгодно вікон однієї й тієї ж програми. І при нестачі пам'яті будуть вигружені не всі одразу, а лише деякі.

По-друге, програма відкриває файли дуже швидко і не гальмує під час їх редагування. По-третє, програма працює з багатьма кодуваннями і навіть частково підтримує кодування DOS.

На цьому переваги не закінчуються. Але нехай користувачі подивляться та розберуться самі.


Шаблон v.0.1

1. Зручне оформлення посилань при завантаженні файлів через FTP.
2. Зручне оформлення контенту при завантаженні невеликих відеофайлів в обмінник.
3. Підтримка phpBB кодів (колір тексту, форматування тексту), але не всіх, лише на мій розсуд.
4. Робота з поточним відкритим файлом у DEdit (вставка тексту з буфера обміну, вставка розширення поточного файлу, вставка імені поточного файлу з розширенням, вставка імені (заголовка) поточного файлу без розширення, вставка імені директорії поточного файлу).

Примітка щодо шаблонів:

Встановлення шаблонів для Symbian 6-7-8: 

1. Вміст архіву tpl.zip має бути за шляхом: !:/system/apps/Ded/tpl (де ! — телефон або карта пам'яті).

Як використовувати шаблони: Для виклику шаблонів натисніть послідовно [GreenKey, ABC].

Післямова: Ви можете змінити шаблони на свій розсуд за допомогою вбудованих засобів DEdit або через ручне редагування у файловій системі за допомогою будь-якого файлового менеджера."

