ВСТУП

Одразу, перед початком гри, поясню все, щоб потім не виникало запитань: «А як це робити? А чому не виходить?»
Щоб пройти гру, вам потрібен IQ > 80 :D

МЕНЮ ГРИ

(1-й пункт — той, на якому стоїть вказівник під час завантаження гри)

1. Завантажити гру
  – вибір збереження для завантаження
2. Опції
 – гучність звуку
 – налаштування керування
 – імовірно, відображення крові (поки не зрозуміло, що це)
 – розташування екрана (тільки альбомний режим)
3. Якісь нотатки
4. Автори
5. Про гру
6. Вихід
7. Нова гра
  – вибір костюма персонажа (стандартний, чорний костюм, сірий костюм і біла маска)
  – те саме, що в 3-му пункті опцій
  – почати гру
  – назад



КЕРУВАННЯ

Ходьба персонажем здійснюється джойстиком або відповідними цифрами на клавіатурі
(там, де потрібно натискати певні клавіші, працює тільки джойстик, про це пізніше).

Права софт-клавіша — меню персонажа:
 - предмети
   - вибір предмета
      - використати
      - скомбінувати (далі обираємо предмет, з яким поєднати)
      - оглянути
 - карта
 - записи, які персонаж збирав протягом гри
 - опції
   - звук
   - керування
   - вийти в головне меню
   - вийти з гри  
   - щось незрозуміле

Ліва софт-клавіша або * — карта:
- білі двері — не заходили
- зелені — заходили
- червоні — замкнені
(клацання джойстиком перемикає поверхи)

Друкарські машинки — це точки збереження (натискаємо на машинку — зберігаємось).

Ще кілька моментів

У проходженні я не вказуватиму, де лежать записи — перевіряйте все самі.

Також самостійно перевіряйте всі двері на відкривання.

Поняття «вправо», «вліво», «вперед», «назад» — відносно екрана смартфона.

Якщо пишу «назад» — значить у вже відвідане місце,
«далі» — у нове.

«На ваш розсуд» — означає, що дія впливає на подальші події (у наступні дні).
Робіть так, як підказує серце 🙂 але запам’ятовуйте, що зробили.

1 ДЕНЬ
Розминка

Дивимось вступний ролик: герой у кімнаті великого будинку, поряд друкарська машинка.
Одразу біжимо до перших дверей.
Біжимо вліво до дверей. З’являються «глюки» (далі — НПГ 🙂).

Біжимо вправо вузькою доріжкою, пересуваємо ящик вліво й тікаємо.
Знову біля тих самих дверей — заходимо.

Біжимо назад довгим коридором до дверей, беремо записку.
Повертаємось, ліворуч — у двері. НПГ.
На ваш розсуд — прибираємо або не прибираємо мотузку.

Виходимо, біжимо назад, беремо ключ на столі біля телевізора
та аптечку біля ліжка (з боку вікна).

Біжимо в двері поряд із телевізором, спускаємось вниз. НПГ.
Біжимо в двостулкові двері, далі — назад коридором, потім вправо — у двері. НПГ.

Бачимо дівчинку, що плаче…
Повертаємось назад до розвилки з ящиком.
Ідемо вперед, дивимось у віконце — там чоловік намагається відкрити двері.

Йдемо вліво. НПГ.
(Далі я не буду так детально писати, орієнтуйтесь самі.)

Біжимо далі. Після входу в двері біжимо назад —
беремо ноти на підлозі
(щоб їх побачити, увімкніть світло — вимикач у кінці кімнати за шафою).

Біжимо червоною доріжкою до центральних дверей.
Оглядаємось. На ваш розсуд кладемо ноти в піаніно.
Пробуємо відкрити вхідні двері.
Біжимо назад на 2-й поверх.


2 ДЕНЬ
Початок жахів

Дивимось початковий ролик, прокидаємось, сидячи за столом на кухні. Беремо м’ясо (у цій кімнаті), що лежить у холодильнику з відчиненими дверцятами. Дивимось ролик. Біжимо назад, зустрічаємо товстуна, тікаємо в кімнату й одразу ж ховаємось у шафі. Чекаємо, поки він зайде й вийде, після чого вилізаємо. Виходимо, йдемо далі, беремо ключ і ніж, що лежать на підлозі. Праворуч коридором — точка збереження, можете зберегтись :) (та й періодично зберігайтесь). Біжимо далі. Коли ззаду з’явиться товстун — тікаємо вправо, у двері. Далі будемо утримувати двері від товстуна (одним коротким (!) натисканням потрібної кнопки, яка з’явиться на екрані). У цій же кімнаті беремо валізку та аптечку. Виходимо, біжимо в протилежні двері. Беремо ключ на столику (будьте уважні (!): на столику два предмети — записка і ключ, тож натискаємо двічі центр джойстика, щоб не пропустити головний предмет — ключ). Виходимо з цієї кімнати й біжимо далі. Знову вправо. Далі пробігаємо непомітно для прибиральниці (далі — просто «швабри») у темряві, беремо ключ на тумбочці. Повертаємось назад, біжимо в двері навпроти збереження, підіймаємось. У нас застрягає нога в рейці. На нас їде поїзд. Швидко й багато разів тиснемо потрібну кнопку, яка з’явиться на екрані. Ми в коморі. Беремо аптечку й палицю на стелажах. Виходимо з цієї комори в будь-які двері. Йдемо далі — там швабра. Забиваємо її, вмикаємо світло біля телефону. «Дивимось» на телефон. Біжимо далі до довгого коридору, де брали записку в 1-му дні. Заходимо туди й одразу вправо (не до збереження!), у двері. Ховаємось у шафі — товстуна паралізує струмом. Забираємо в нього все, що є. Відсуваємо щит від дверей. Йдемо в кімнату, де був телефон. Заходимо в двері поруч із лицарськими латами. Біжимо, заходимо в двері з рухомими стелажами. Розсуваємо їх так, щоб дістати шестерню (якщо з першого разу не вийде правильно розсунути стелажі, щоб дістатись до шестерні — вийдіть і зайдіть у цю кімнату знову, стелажі повернуться в початкове положення, і розсувайте наново). Біжимо через коридор, де в першому дні була мотузка, там, де нас відвідували глюки. Виходимо на вулицю, беремо в гнізді праворуч ключ і поєднуємо його з валізкою — отримуємо шестерню, що лежала всередині. Спускаємось на 1-й поверх. Біжимо до центральних дверей, але не в них, а вправо. Там беремо палицю (можете вбити рослину). Повертаємось у бібліотеку, підіймаємось по драбині. Поєднуємо дві палиці (точніше, гак і палицю), застосовуємо ЦЕ в найближчій точці до шестерні (сподіваюсь, ви її там побачите). Беремо шестерню, біжимо назад на «перехрестя» — місце, де чотири двері в різні боки й посередині кущ. Заходимо в двостулкові двері, де по обидва боки віконця. Там будуть годинники. Застосовуємо 3 шестерні до годинника — він починає йти. Дзвонить дзвін, усе руйнується.

3 ДЕНЬ
Продовження жахів

Дивимось ролик, виходимо. Йдемо в двері (там можна йти лише в одні), беремо флакон одеколону, дивимось на цифри на стелі (740) — запам’ятайте!!!. Виходимо, йдемо в протилежні двері. Далі — у вентиляцію, там повертаємо вправо, потім ще раз вправо й беремо білий балончик. Повземо в інший бік (повз збереження), вилізаємо. Не заходимо в двері, а ліземо по драбині. Остерігаємось «висячих люстр» на стінах. Йдемо в двері на іншому кінці, ухиляємось від меча, беремо його; там же трохи вглиб приміщення лежить ріг (!) — беремо його, повертаємось до наших фіолетових дверей, заходимо, далі — у вентиляцію. Повземо, ліворуч бачимо аптечку — беремо, повземо далі. Підходимо до опудала мінотавра, що висить на стіні, вставляємо ріг, відкриваємо сейф (пам’ятаєте? Ні?! Ємеля :) код 740!). Беремо фотографію й ключ, що лежать там. Йдемо далі кімнатою, бачимо дошку із зеленим квадратом. Крутимо кубик так, щоб потрібний колір (у цьому випадку — зелений) був зверху. Повертаємось до лицарських лат, залазимо по драбині поруч. Тепер стрибаємо вниз, у яму, що знаходиться в підлозі заштореної роздягальні. Складаємо пазл, йдемо далі. У цій кімнаті б’є ультразвук (зауважте: тут ми ходимо по стелі!). Застосовуємо білий балончик на годинник, щоб його усунути. Нам показують, де ключ — беремо його. Йдемо вглиб коридорів, знаходимо запальничку, заправляємо її одеколоном, який взяли раніше. Стрибаємо в яму, в кімнаті відсуваємо ящик, вилазимо у вентиляцію. Йдемо назад, ближче до початку — тут зникли глюки. Виходимо на вулицю до статуї. Застосовуємо запальничку на гілках у кутку. Беремо половинку дошки. Видираємось по статуї, застосовуємо першу половину до другої, складаємо пазл. Тепер ідемо туди, де ходили по стелі. Беремо ключ у коридорі, біжимо до дверей за збереженням — там будуть зелені шафки й аптечка на дивані. Відкриваємо ключем шафку — з’являється швабра, вбиваємо її. Складаємо пазл. Біжимо на 2-й поверх, до початку. Там відкриваємо двері навпроти дверей із годинником і шестернями, потім виходимо на вулицю й піднімаємось по драбині на дах. Йдемо в двері, ліземо нагору, у вентиляцію. Вилазимо, зберігаємось. Далі біжимо напролом до єдиних незамкнених дверей (там вони одні). Біжимо щодуху далі в протилежні двері (нікого не вбивайте (!), інакше лише витратите аптечки). Далі заходимо на горище. З’являється товстун. Вбиваємо його за такою тактикою: коли він видає крик — виходьте з «лінії вогню», він стоятиме 5–6 секунд у ступорі — рубаємо його (1 раз). Так повторюємо приблизно 4 рази. Потім він ослабне — підходимо й душимо (потрібно швидко й багато разів натискати кнопки). Повторюємо ще раз. Він помирає. Біжимо назад, до збереження, у двері навпроти нього.

4 ДЕНЬ
Бути чи не бути без зброї

Біжимо в ті самі двері й беремо листок. Йдемо назад. Тепер ідемо туди ж, де в 3-му дні бігли напролом, але не в протилежні двері, а спускаємось вниз. Йдемо назад, у зелені двері (там лише аптечка). Заходимо в двері навпроти й виходимо на вулицю (шукаємо!). Беремо квіти (!) поруч із хижою рослиною й повертаємось назад повз вікна, повз двері — до бюста жінки. Тепер беремо квіти й ставимо їх у вазу біля бюста. Отримуємо рубін у формі серця. Далі йдемо в кімнату, де стоїть ще один бюст — чоловічий, і використовуємо там цей рубін — отримаємо мотузку. Мотузку використовуємо біля підйомника на вулиці (знову треба пройти повз повзучу рослину), беремо ключ від дверей у підвал (виходимо з зелених дверей і праворуч, униз).

Далі суть у тому, щоб тікати від швабр і зібрати 3 ключі (зброї поки немає, загалом техніка гри — стелс :)).
Щоб зрозуміти, про що далі йдеться, раджу розвідати навколишню територію (і зберігайтесь — збереження тут лише одне).

1-й ключ

Спочатку йдемо в кімнату зі швейною машинкою на столі (від збереження вліво, потім вправо). Там вмикаємо світло й беремо монету, обережно тікаємо від «швабри», що з’явилась (не наступаючи на сірі штуки). Йдемо в бар (від збереження вправо, назад і в двері праворуч, потім праворуч, прямо і знову праворуч), ховаємось під столом, чекаємо, поки швабра піде, кидаємо монету в автомат (вони танцюють — виглядає досить кумедно), беремо ключ на дивані.

2-й ключ

Біжимо туди, де телевізор і на ліжку лежить швабра (це навпроти бару). Коли заходимо за ріг — вона йде (не вибігайте раніше, інакше вона вас помітить), беремо ключ.

3-й ключ

Йдемо в кімнату з трьома коридорами й пральними машинами (від збереження праворуч, праворуч, прямо). Проходимо повз швабру (наприклад, через 1-й або 3-й коридор), далі йдемо вздовж калюжі — падає електричний дріт. Приманюємо швабру — вона гине. Беремо на столі скотч (він знадобиться). Йдемо в одні з раніше зачинених дверей (від збереження праворуч і вниз до кінця) — там ходитиме товстун. Одразу ліворуч — у вентиляцію. Вилазимо з першого доступного виходу (наступний просто не відкривається). Далі кімнатою швидко штовхаємо ящик (потрібно підійти спереду й натиснути джойстик), поки швабра не очуняла — з-під ящика вибіжать щури. Швабра тікає від страху :). Беремо кусачки в кінці кімнати. Поєднуємо їх зі скотчем. Йдемо до другої раніше зачиненої двері (поруч зі швейною машинкою), підходимо до важелів і використовуємо предмет, отриманий після обмотування кусачок скотчем. Далі, вийшовши, краще зберегтись. Тепер біжимо в кімнату: від збереження праворуч, вниз, назад — там блиматимуть лампи (повна темрява). Бігайте в темряві, щоб не привернути швабру. Доходимо до шафи, ховаємось. Приходить ще одна швабра, кладе ключ і красується у вікні. Вилазимо з шафи, беремо ключ (це ключ від люка на кухні; кухня — навпроти кімнати з дверима збереження). Заходимо на кухню й напролом через швабр і товстуху (в бій з ними не вступаємо (!), нічого доброго з цього не вийде) — біжимо до люка. Спускаємось у підземелля. Йдемо прямо, через прохід із ґратами. Опиняємось на майданчику зі статуєю в центрі. Підходимо до статуї, від неї назад і в хвіртку ґрат. Дивимось ролик.

5 ДЕНЬ
Повеселимось? ;-)

Отже, як убити «злісного» противника: у нас є рушниця (вона лежить у центрі арени), але не стріляє. Відразу після того, як беремо рушницю, йдемо в правий верхній кут і натискаємо 5 — кристал руйнується. Далі б’ємо впритул рушницею цю «статую» 3–5 разів (не забуваємо користуватись аптечками) — він слабшає. Біжимо в лівий верхній кут (поки статуя не піднялась), руйнуємо кристал, знову б’ємо 3–5 разів, руйнуємо кристал у правому нижньому куті, ще раз б’ємо й руйнуємо кристал у лівому нижньому куті — статую розносить на шматки. Все. Далі — в люк у центрі арени. Тепер рушниця стріляє (можна затиснути 5 або джойстик). Йдемо вздовж проклятого кишечника, намагаючись триматись середини, інакше затягне! Потім підіймаємось угору драбиною.

(!) Ще кілька слів про рушницю: не бійтеся — набої не закінчаться, навпаки: коли зелена смуга дійде до нуля, з’явиться червона — це посилить вогневу міць рушниці. Тож не шкодуйте свинцю для цих покидьків!

Отже, ми піднялись, оглядаємось. Десь лежить аптечка. Йдемо далі, куди можна. Вбиваємо всіх. Повертаємо ліворуч — там збереження. Біжимо далі, в одному з закутків біля стіни лежатиме пилка. Тепер трохи повертаємось назад і вправо — пилкою відпилюємо залізну трубу від ґрат ізолятора й застосовуємо її в протилежному кінці коридору. Заходимо туди, вбиваємо всіх, залазимо вище. Ліворуч — збереження. Йдемо вправо, вбиваємо всіх. Йдемо назад, вправо. Знову вбиваємо всіх (бажано рушницею). Йдемо далі вздовж камер (у камерах теж можна вбивати всіх — так у нас прокачується рушниця :)), потім — у праві двері.

Один із найскладніших моментів

Коли заходимо в цю кімнату, там на стільці за столом сидітиме труп, і в нього в руці ключ. Наче нічого особливого, але щойно ми беремо цей ключ — його рука опускається на кнопку на столі, і вмикається сирена (!!!). У цю кімнату починають ломитися зомбі! Займаємо якомога дальшу позицію від дверей і вбиваємо всіх (у мене спочатку не вистачало аптечок — я перепройшов 5-й день, убив штук 5). Мінімум 5 зомбі — після цього вибігайте з кімнати.

Далі потрібно йти в двері навпроти — у приміщенні лежить потрібний нам предмет. У цій кімнаті з дірки в стіні вискочить якийсь скорпіон (якщо ви в 4-му дні замотали дірку ізоляційною стрічкою — він не вилізе :)). Пробігаємо повз нього напролом, не вступаючи в бій (я так робив, щоб зекономити аптечки, які ще знадобляться). Беремо коробок сірників на столі біля стіни й, виходячи з цієї кімнати, йдемо назад майже до збереження, але заходимо в центральні великі двостулкові двері.

Зайшовши в цю кімнату, використовуємо сірники біля столу, що стоїть у центрі приміщення, і забираємо виданий нам предмет (щось на кшталт шматка м’яса). Далі йдемо до маленьких дверей углиб цього ж приміщення. Там сидітиме якийсь жирний чоловік і жадібно щось їстиме. Кладемо йому в тарілку той шматок м’яса, який щойно отримали. Після цього він поперхнеться шматком м’яса й відригне потрібний нам ключ — забираємо його 🙂

Далі заходимо в раніше замкнені двері (якщо вийти з двостулкових дверей — праворуч по екрану), вбиваємо там усіх. У самому кінці коридору (на розвилці — ліворуч) буде обличчя в стіні з одним оком. Беремо це око. Йдемо в інший прохід (праворуч). З’являється скорпіон (якщо ви в 1-му дні спускали ящик — він не з’явиться). Цього разу вбиваємо його. Далі йдемо в той бік, де з’явився скорпіон (або де лежить кривавий ящик), там беремо кільце з вівтаря. Потім зустрічаємо якогось чоловіка й розмовляємо з ним.

Підіймаємось на 2-й поверх. Мені тут дуже сподобались два моменти:
перший — бачиш на столі аптечку..............🙂
а другий — це .......🙂

Вставляємо око в центральні двері, намагаємось скласти пазл, виходимо на вулицю, оглядаємось, намагаємось вилізти на дах — і тут нас вирубає товстун…

Опинившись у якомусь закутку, швидко звільняємось від кайданів і вбиваємо товстуна за стандартною тактикою 🙂 Виходимо через двері (навпроти буде збереження) і йдемо назад до кінця коридору. Вбиваємо всіх. Ліворуч, вниз сходами. Потім у двері навпроти, і праворуч, назад, спускаємось униз. Дивимось, що у воді. Надягаємо кільце на руку, забираємо його, підіймаємось. Йдемо прямо в двері навпроти, встигаючи вбивати черв’яків. Надягаємо кільце на чоловіка в стіні — беремо серце. Знову бій із «мастдаєм». Йдемо в інші двері — там буде залізниця. Йдемо по ній, трохи далі зберігаємось. Йдемо ліворуч, потім вузькою доріжкою — вправо, до картини з терезами (впізнаємо перші глюки з 1-го дня) і кладемо на чашу замість кам’яного серця — живе. Двері відчиняються — заходимо.

Отже, ми вдома. Говоримо з чоловіком, йдемо сходами до дзеркала. Там помираємо, знову говоримо з ним. Тепер у нас є ніж. Убиваємо людину в дзеркалі (потрібно порізати його, 4 удари вистачить).
Ну ось і кінець улюбленого дня.. :D

6 ДЕНЬ
Час для спогадів

Виходимо у двері й дивуємось 🙂
Тепер — на вулицю. Заходимо в бар, беремо записку на дверях бару, виходимо. Йдемо прямо, підходимо до стовпа — дивимось. Тепер назад додому, заходимо до себе в улюблену кімнату, беремо там книгу й записи. Виходимо. Тепер у провулок праворуч. Дивимось на гойдалки, потім після ролика залазимо в труби на іншому кінці. Ролик. Виходимо з провулка, йдемо прямо, потім праворуч. Дивимось на кров на залізниці. Тепер стаємо на рейки трохи правіше жовтого вагончика, щоб з’явився значок лупи. Натискаємо — дивимось на жах 🙂 Тепер йдемо додому, але не до своєї кімнати, а в праві двері. Беремо записку й фото на тумбочці, виходимо. На вулиці йдемо в двері навпроти. Відходимо подалі від товстуна. Підіймаємось нагору, дивимось у двері. Заходимо в сусідню кімнату й чекаємо, поки товстун піде. Потім ідемо в кімнату з дівчинкою, говоримо з нею. Йдемо (вже з дівчинкою) знову в сусідню кімнату. Чекаємо, поки пройде товстун. Тікаємо вниз, ліворуч, ліворуч, натискаємо на темно-зелений ящик ближче до лівого кута. Залазимо в підвал. Біжимо далі, тікаючи від товстуна. Тепер (вже з-за ящиків) вибігаємо з лівого боку, робимо коло до крана, перекриваємо його й тікаємо коридором. Ми в церкві. Усередині заходимо в червону кабінку для сповіді. Дивимось ролик. Тепер ідемо ближче до свого дому, потім ліворуч (між будинками) — у маленький закуток, беремо там ключ. Біжимо прямо й тепер ідемо ліворуч. Вставляємо ключ у машину. Заходимо у ворота.

7 ДЕНЬ
Це сон чи реальність?

Прокидаємось у своїй кімнаті, як у 1-му дні. Беремо записку й книгу з полиць з іншого боку. Виходимо на вулицю, заходимо в двостулкові двері. Беремо марлю (чи що це?). Йдемо праворуч, потім у двері навпроти, беремо записку, йдемо в «проклятий» коридор. Намагаємось спуститись на 1-й поверх, але там отруйний газ. Повертаємось туди, де брали марлю, заходимо в інші двері. Йдемо в комору (зелені двері), там беремо банку й щось на зразок мила в кутку. Йдемо до фонтану, набираємо воду в банку, поєднуємо банку з водою та мило (чи що це?), потім об’єднуємо отримане з марлею. Все — тепер ідемо на 1-й поверх (і зелений газ нас більше не їбе). Йдемо до центральних дверей, намагаємось вибратись. Дивимось ролик.

КІНЕЦЬ

Проходження склав
pox_ist aka kольяНЫЧ aka Микола Махоткін

Удачі! 🎮